# 普通工程转BCG

## 一.   关于BCGControlBar

BCGControlBar是一个基于MFC的扩展库，您可以通过完全的用户化操作构成一些类似于Microsoft Office 2000/XP/2003和Microsoft Visual Studio.NET的应用程序（用户工具栏、菜单、键盘等等）。BCGControlBar库包含了大约150多个经过精心设计，测试和具有完备文档的MFC扩展类。这些都可以很容易的应用于您的应用程序，节省大量的开发和调试时间。BCGControlBar专业版的扩展库，包含了大量高级界面，比如，可分离的表窗口，自动隐藏窗体，托拽的时候能够显示贴靠控件和工具栏的内容,新增帖靠算法（类似于在Microsoft Visual Studio.NET环境和Microsoft Visio中引入的算法)，具有可分离的快捷栏，制表工具栏，语法检验和IntelliSense-style支持的文本控件，完全的平面视觉等等。除了与MFC兼容的控制栏的执行部分，这个库的其它结构完全是由我们自己设计的。大部分新的系统特性都是由库的内核自动激活和管理的。

1. VC6需要SP3版本以上，我的是SP6，其他版本没测。如果想知道自己的VC6版本是不是SP6，可以使用软件检测。
VC6SP6检测工具下载：<http://download.csdn.NET/detail/dijkstar/4045489>
中文/英文]VC6 sp6补丁下载|VS6 sp6补丁下载：<http://blog.csdn.Net/seanseanseanseansean/article/details/4122277>;

2. VC6和VS2010都需要安装各自的MSDN。如果没安装，安装时也会提醒Integration MSDN失败，则不能使用MSDN去查看BCG;

3. 如果打算安装Unicode，因为在VC6安装时，没有安装相关的库，所以必须将VC6安装盘目录(我的是光盘镜像，加载后：H:\VC6EN\VC98\MFC\LIB)里的相关库（MFC42U.lib/MFC42UD.lib/MFCD42UD.lib/MFCN42UD.lib/MFCO42UD.lib/MFCS42U.lib/MFCS42UD.lib）复制到VC6的安装目录下，默认是：C:\Program Files\Microsoft Visual Studio\VC98\MFC\Lib。再把VC98\DEBUG下对应相关dll拷到c:\windows\system32下。

## 二.   下载并安装BCGControlBar

在BCGSoft的官网（<http://www.bcgsoft.com/）>选择BCGControlBar，并下载。由于BCGControlBar是一个付费的软件，所以，在其官网上只能免费下载到其evaluation version(评估版本)。将下载的BCGControlBarProEvaluation.exe打开，就可以进行BCGControlBar的安装了。默认会安装在C:\Program Files\BCGSoft\BCGControlBar Professional Evaluation路径下。

## 三.   使用BCGControlBar创建工程

安装的BCGControlBar已经将要用到的库进行了编译与链接，并放在了安装目录（默认为：C:\Program Files\BCGSoft\BCGControlBar Professional Evaluation）的bin目录下。

BCGControlBar要使用的dll也已经放到system32目录下。同时，在BCGCBPro目录下也有其需要的头文件。在其安装目录下的Examples中有其随带的Demo程序，可以运行，并看到其运行效果。

在编译之前，要先设置其附加包含目录和附加库目录。

vc6.0在其tools>>options>>directoris下进行设置。在show directories for选择include files，添加BCGControlBar安装目录下的BCGCBPro目录。

然后再选择show directories for下的Library files并添加BCGControlBar安装目录下的bin目录。

vs2010中在工程的属性页中的配置属性>>VC++目录下可以设置包含目录的库目录。

设置完成后就可以编译运行，看到所编译的例子的执行效果。

安装BCGControlBar后可以在新建项目的时候选择BCGCBPro AppWizard向导进行项目的创建。在其step中会添加与BCGControlBar有关的一些选项，可以在创建的时候对其进行相应的设置。设置完成后，选择finish就可以创建相应的BCGControlBar项目。在其中可以很方便的使用其控件。
对于已经存在的项目，也可以通过修改其中的一些选项和代码，使其变成BCGControlBar的项目，可以使用BCGControlBar。在使用之前先要设置其包含目录和其库目录，其设置方法见以上1之中。其具体的实现步骤如下（在修改之前最好对工程进行一个备份）：

01. 在头文件stdafx.h中加入#include "BCGCBProInc.h"。

02. 为自己的App类添加基类CBCGPWorkspace。如：class CMyApp : public CWinApp, public CBCGPWorkspace。

03. 在App类的InitInstance()函数中添加AfxOleInit()。

04. 在InitInstance()函数中添加SetRegistryKey(_T("MyCompany\\\\MyProduct"))。

05. 在App类的ExitINstance()函数中添加BCGCBProCleanUp()。

06. 将MDI中的一些类用BCGControlBar来进行转换：  
   CFrameWnd -> CBCGPFrameWnd  
   CMDIFrameWnd -> CBCGPMDIFrameWnd  
   CMDIChildWnd -> CBCGPMDIChildWnd  
   CToolBar -> CBCGPToolBar  
   CStatusBar ->CBCGPStatusBar  
   可以在StdAfx.h中添加如下代码  

    ```c++
       #define CFrameWnd CBCGPFrameWnd
       #define CMDIFrameWnd CBCGPMDIFrameWnd
       #define CMDIChildWnd CBCGPMDIChildWnd
       #define CToolBar CBCGPToolBar
       #define CStatusBar CBCGPStatusBar
    ```  

07. 如果希望添加Microsoft Office 2007/2010-style Ribbon Bar，可以参考以下文章，学习这些技术：  
Office 2007/2010-style Ribbon Bar  
Ribbon Backstage View - Walkthrough  
Ribbon Designer

08. 为CmaimFrame类添加嵌入菜单对象。在CmainFrame类中添加成员变量CBCGPMenuBar m_wndMenuBar。然后在其OnCreate函数中加入如下代码：  
m_wndMenuBar.Create (this);  
m_wndMenuBar.EnableDocking (CBRS_ALIGN_ANY);  
DockControlBar (&m_wndMenuBar);

09. 在CMainFrame::OnCreate的开始加入应用程序可视化的风格。其函数如下：  
CBCGPVisualManager::SetDefaultManager (RUNTIME_CLASS (manager));  
其中manager的取值与风格对照如下：

    | manager的取值 | 风格 |
    | :-----| :----- |
    | CBCGPVisualManager | MS Office 2000/VC++ 6.0 look |
    | CBCGPVisualManagerXP | MS Office XP/Visual Studio.NET look |
    | CBCGPVisualManager2003 | MS Office 2003 look |
    | CBCGPVisualManagerVS2005 | Visual Studio 2005 look |
    | CBCGPWinXPVisualManager | Native Windows XP/Vista/Windows 7 look |
    | CBCGPVisualManager2007 | MS Office 2007 look |
    | CBCGPVisualManagerVS2008 | Visual Studio 2008 look |
    | CBCGPVisualManagerVS2010 | Visual Studio 2010 look |
    | CBCGPVisualManager2010 | MS Office 2010 look |
    | CBCGPVisualManagerScenic | Windows 7 Ribbon look. |

10. 生成程序，并执行它。
