# C++使用ADO连接数据库

## 概述

读写数据库的技术很多，现在多用ADO。ADO以COM方式提供，所以它的很多行为遵循COM规范。首先，要引入ADO的COM文件，它的位置一般在"C:/Program Files/Common Files/System/ado/msado15.dll"。

## 在C++中添加ADO支持

打开预编译头文件StdAfx.h，写上引入声明：

```c++
#import "c:\program files\common files\system\ado\msado15.dll" no_namespace rename("EOF","adoEOF")
```

解释一下上句：no_namespace是指忽略命名空间，rename则是把ADO中的EOF重命名为adoEOF。命成什么名字无所谓，但注意声明中的名字要和代码中的名字一致。

## 初始化ADO

用ADO写代码前，要将COM初始化。常用手段是在代码前后加上CoInitialize(NULL)和CoUninitialize()。也可以用AfxOleInit()来初始化COM库。  
我们常用的BCG程序中已有AfxOleInit()函数，故不用专门写初始化代码。

```c++
if (!AfxOleInit())  //初始化ado组件就不需要用CoInitialize(NULL), 只需要在**App::InitInstance()函数中调用AfxOleInit();即可
{
    AfxMessageBox(IDP_OLE_INIT_FAILED);
    return FALSE;
}
```

## 三个核心对象

ADO的3个核心对象是连接对象(_Connection)、命令对象(_Command)和记录集对象(_RecordSet)。其中连接对象是任何操作必须的。很多操作3个核心对象都可以完成。要实例化它们并使用它们提供的方法，不得不说到它们是一种智能指针(Smart Pointer)。在初始化或释放等操作时，它们是一个对象，用点操作符，其他大部分操作则使用“->”操作符。  
实例化：

```c++
    _ConnectionPtr pConn(__uuidof(Connection));
    _RecordsetPtr pRec(__uuidof(Recordset));
    _CommandPtr pCmd(__uuidof(Command));
```

如果上面不加参数，则在使用前需加上：

```c++
    pConn.CreateInstance("ADODB.Connection");
    pRec.CreateInstance("ADODB.Recordset");
    pCmd.CreateInstance("ADODB.Command");
```

编程过程：

1. 创建一个Connection对象。定义用于连接的字符串信息，包括数据源名称、用户ID、口令、连接超时、缺省数据库以及光标的位置。一个Connection 对象代表了同数据源的一次会话。可以通过Connection 对象控制事务，即执行BeginTrans、CommitTrans和RollbackTrans方法。

2. 打开数据源，建立同数据源的连接。

3. 执行一个SQL命令。一旦连接成功，就可以运行查询了。可以以异步方式运行查询，也可以异步地处理查询结果，ADO会通知提供者后台提供数据。这样可以让应用程序继续处理其它事情而不必等待。

4. 使用结果集。完成了查询以后，结果集就可以被应用程序使用了。在不同的光标类型下，可以在客户端或者服务器端浏览和修改行数据。

5. 终止连接。当完成了所有数据操作后，可以销毁这个同数据源的连接。

## 连接数据库

通过创建连接对象连接数据库，首先创建一个指向Connection的指针_ConnectionPtr  
在头文件中

```c++
    _ConnectionPtr m_pConnection[3];//用于操作数据库的指针
```

连接：  
_ConnectionPtr主要是一个连接接口，取得与数据库的连接。它的连接字符串可以是自己直接写，也可以指向一个ODBC　DSN。
HRESULT _ConnectionPtr::Open (_bstr_t ConnectionString, _bstr_t UserID, _bstr_t Password, long Options )
ConnectionString 为连接字串,
UserID     是用户名,
Password    是登陆密码,
Options     是连接选项,用于指定Connection对象对数据的更新许可权,
  
Options可以是如下几个常量:
   adModeUnknown:    缺省。当前的许可权未设置
   adModeRead:     只读
   adModeWrite:    只写
   adModeReadWrite:   可以读写
   adModeShareDenyRead: 阻止其它Connection对象以读权限打开连接
   adModeShareDenyWrite: 阻止其它Connection对象以写权限打开连接
   adModeShareExclusive: 阻止其它Connection对象打开连接
   adModeShareDenyNone: 允许其它程序或对象以任何权限建立连接

获取连接串的方法：

创建一个记事本文件，把文件名(包括扩展名)改成“Test.udl”，双击打开，第一个框里有三个记录，针对ACCESS数据库可选前三项中的一项。Oracle数据库选Oracle，Sql是对MS_Sql数据库的。自己所连的数据库是什么类型，自己选择，然后点下一步，输入所有信息，点击“测试连接”按钮，如果弹出连接成功之类的提示，就成功了，点“确定”按钮关闭窗口，再以记事本方式打开此文件，你就会看到你所需的连接串了，把这一串数据复制下来，赋给Open方法中的第一个参数，就OK了。

更简单的方法：

只要把“Test.udl”文件的路径赋给Open方法的第一个参数即可，如下：

```c++
char szUdlPath[] ={".\\Test.udl"};//可相对路径，亦可绝对路径
sprintf(ConnectionString,"File Name=%s", szUdlPath);//前面是固定格式
```

按这种方法，发行软件的时候，只要相应目录下，放一个“Test.udl”文件即可，数据库的连接可自由配制.

```c++
    HRESULT hr;
    try
    {
        hr = m_pConnection[nPointer].CreateInstance("ADODB.Connection");///创建Connection对象
        if(SUCCEEDED(hr))
        {
            CString str;
            str.Format("Provider=Microsoft.Jet.OLEDB.4.0;Data Source=%s",strDataBase);
            str.Replace("\\","\\\\");
            hr = m_pConnection[nPointer]->Open(_bstr_t(str),"","",adModeUnknown);
        }
    }
    catch(_com_error e)///捕捉异常
    {
        AfxMessageBox(e.Description());///显示错误信息
        return false;
    }
/*或者下面的*/
    HRESULT hr =CoInitialize(NULL);
    ASSERT(SUCCEEDED(hr));
    if (NULL ==m_pConn)
    {
        try
        {//Connecting
            if ( !FAILED(m_pConn.CreateInstance(_uuidof(Connection))))
            { //设置连接超时时间
                m_pConn->CommandTimeout= 30; //设置连接超时值，单位为秒
                if (!FAILED(m_pConn->Open((_bstr_t)(m_szConnStr), "", "",adModeUnknown)))
                return true;
            }
        }
        catch(_com_error e)
        {
            char szLog[MAX_BUFF];memset(szLog, 0, MAX_BUFF);
            sprintf(szLog, "连接数据库错误:%s\n",(char *)(e.Description()));
        }
        return false;
    }
```

自己编了CreateADOConnection函数，创建ADO连接，参数为指针和完整数据库名称

```c++
bool CreateADOConnection(int nPointer, CString strDataBase)
{
    ASSERT(nPointer<3&&nPointer>-1);
    HRESULT hr;
    try
    {
        hr = m_pConnection[nPointer].CreateInstance("ADODB.Connection");///创建Connection对象
        if(SUCCEEDED(hr))
        {
            CString str;
            str.Format("Provider=Microsoft.Jet.OLEDB.4.0;Data Source=%s",strDataBase);
            str.Replace("\\","\\\\");
            hr = m_pConnection[nPointer]->Open(_bstr_t(str),"","",adModeUnknown);
        }
    }
    catch(_com_error e)///捕捉异常
    {
        AfxMessageBox(e.Description());///显示错误信息
        return false;
    }
    return true;
}

```
